---
title: 山东推介百余个省级水网先导区建设项目
source: http://sd.news.cn/20240322/25c546540fe84136b08c4c03394e5eab/c.html
---

# 山东推介百余个省级水网先导区建设项目

3月21日，由山东省水利厅主办的2024国家省级水网先导区建设项目推介会在济南举行。会议现场推介供水保障、防洪提升、水生态保护与修复等领域项目123个，总投资1355亿元；现场签约项目20个，投资额315.75亿元。

作为首批国家省级水网先导区，近年来，山东围绕保障水安全、保护水生态、发展水经济、改善水民生“四水统筹”总体目标，部署实施“水网+”行动，16个市、122个县区印发水网规划，现代水网建设呈现三级统筹实施，部门协同推进的良好态势。去年，全省完成水利建设投资682亿元，居全国第2位，投资总量和增幅均创历史新高，省水利厅先后与多家金融机构签订战略合作协议，水利建设利用金融贷款103亿元、社会资本206亿元，其中社会资本利用量居全国第2位。

今年是山东高质量建设国家省级水网先导区的关键一年。全省水利系统将全面加快重点水利工程项目建设，持续优化政银合作“软环境”，进一步释放水利基础设施建设的融资能力与活力，确保全年完成水利投资700亿元以上。（方垒）（完）

